此刻也讓我們一起有個祈禱
請大家低頭我們一起禱告
耶穌說我們感謝祢
是祢來找我們 愛我們
祢冒險了我們
沒有人叫祢後來償還
是祢的熱心 是祢的智慧
用祢的方式讓我們認識祢
進入神的家
也將我們今晚一起聽祢話語的時間去交託
讓祢的道去提醒我們 建立我們
叫我們生命在祢裏面去茁壯成長
聽我們同心禱告 奉主明求
阿門
好
今晚的講題是
只得一點點力量
好像這個小朋友一樣
還可以做什麼呢
在我們身處的環境
講一下我們香港的情況
最近剛剛看了一些新聞
都在反映一個情況
大家都很熟悉的
在開學的時候有壓力
有很多學童也做了一些不太好的決定
都是使人擔心的事
但另一方面也剛好在整個中國出了一個
情緒困擾指數的新聞
大家有沒有看
全中國原來有1.9億的人有精神病
香港是最高的城市比率
這是一個數據告訴我們一個事實
有很多的破口打開了
人心的需要揭露了
我想我們不是不知道
而是不知道怎麼去回應
有時候聽這些新聞聽得多的時候
可能反應就是很可憐
很累了已經
天天都有的
可以怎麼樣
當中其實有很多感受
但我們感謝神
回到教會其實其中一個好處就是
我們學習去說
也有人學習去接去聽
以致可以有一些舒緩
實際我們身處的現實
問題天天都多
壓力都很多
因為選擇太多
很容易我們會失去了焦點
迷失了
只是看到困難太大
冷處太大
而看不見那位比困難更大的主宰
每個年代都會有他的問題
今晚我們的正道經文就是
啟示錄三章七至十三節
每間教會都有他獨特要面對的挑戰
在飛拉鐵飛教會他都有面對一些
可能我們都想像不到他們的經歷
但都有一點點
和我們香港的處境是有點像的
我們一起去讀出這個經文
看到投影片或者程序表都可以看到
一起讀
一二三
你要寫信給飛拉鐵飛教會的使者說
那神聖真實的拿著大位的約士
開了就沒人能關
關了就沒人能開的
這樣說
我知道你的行為
看啊我在你面前給你一個敞開的門
是沒有人能關的
我知道你有一點力量
也遵守我的道
沒有否認我的名
那屬撒旦會堂的
自稱是猶太人
其實不是猶太人
而是說方話的
我要使他們來到你腳前下拜
使他們知道我是已經愛你了
因為你遵守了我堅忍的道
我也必在普天下人受試煉的時候
保守你免受試煉
我必快來
你要持守你所有的
免得人奪去你的冠冕
得勝的
我要使他在我神的殿中作處子
他必不再從那裡出去
我又要把我神的名
和我神聖的名
從天上我神那裡降下來的
新耶路撒冷
和我的新名
都寫在他上面
凡有耳朵的
都應當聽聖靈向宗教會所說的話
這段經文是幫助我們去面對生活的需要
特別在忙碌的世代
很容易失去焦點
人生的優次都亂了
每個人都在內心發出一個呼喊
就是看看我吧
看一下我吧
我在這裡的
很多人都很想在人群之中
在自己家族裡面
被重視被看到
由小朋友開始已經有這種文化
所以就解釋到
為什麼很多人不喜歡偏心
但是偏心是很普遍
小朋友會爭寵
很想成為父母心中的
什麼?
第一個
他要成為心中的第一個
有弟兄姊妹
不過兄弟姊妹已經拿了父母心中第一的時候
其他兄弟就怎樣?
姊妹怎樣?
失寵
這個是現實
感覺不公平
這種不公平的感覺
是有機會跟著我們一輩子的
是跟著我們一起成長
我稱這個文化為
贊助你心中的第一
這個世界就是這樣
去到非拉鐵非教會
等一下很重要的一個訊息就是
有個需要出來了
我們看的東西不夠準確
但是非拉鐵非教會看的東西看得很準確
在這裡基督是對他們有讚
沒有彈
其實是很高的評價
但是他們的生活
是一點都不容易
面對極大的壓力
有些可能對我們來說是有過之而無不及
第一個的分題
就跟大家去講的就是
身在其中
一樣在非拉鐵非教會當時
和我們在香港
可以辨識一下生活裡面
有什麼壓迫
在這裡我有三個方向一起去看
在經文裡面
第一有政治上的迫害
第二有宗教上的迫害
第三有環境的迫害
我們先從政治迫害去講起
昔日的君王崇拜
君王崇拜就是當時要拜羅馬皇帝
凱撒
要拜他
今天有沒有?
都有的
有些國家一樣
你要當他神一樣去拜
這個是政治的力量
是用強權去得著人的效忠
有權有勢的人
他就要怎樣?
他要強硬成為人民市民心中的第一位
盼望去鞏固這個政權
但是當非拉鐵非的弟兄姊妹
面對這麼高壓的管治情況
他們的反應是怎樣呢?
是不是順從這個君王意願呢?
是不是?
剛才經文看到是不是?
不是的
他們要承受不肯拜偶像的後果
要忍受著不同的迫害
殺到埋身的考驗
他們能不能過得了?
過得了
聖經告訴我們他們能過得了
所以主基督對他們是非常高的評價
他說我知道你的行為
你略有一點力量
也遵守我的道
沒有棄絕我的名
等一下我會再解釋這句話
我們再看看另一個宗教迫害
當時有一群猶太人
他們自以為是阿伯拉罕的後裔
肉身所生的
他以為自己是神的選民
但是基督在這裡說他們是屬於撒旦
是撒旦會堂的這群人
原來是撒旦一會的這群人
他們說是猶太人
不是猶太人而是說謊
但是基督說
我要使他們在你腳前下拜
使他們知道
我是已經愛你了
很厲害
今晚很想大家記得這句話
耶穌跟你說
我是已經愛你了
你在耶穌心目中是第一位
耶穌祂有無限的愛
我們可以在神裡面有這麼高的位置
但是我們有限的人就裝不太多
當時這群假教師
假教訓
他們可以說是有些騷擾
甚至耶穌說是撒旦一會
聽起來感覺是黑暗嗎?
黑暗嗎?
邪門嗎?
很邪門
難道經常說他們的名字嗎?
但是這群人
其實當耶穌在世的時候
他也對這群假冒為善的文士
法利塞人都說出禍災的訊息
他們都以為有恃無恐
是神的選民
是純正的以色列人
但是耶穌對他們說的話是怎樣呢?
我們一起讀
馬太福音23章
看到一起讀
1、2、3
你們這假冒為善的文士和法利塞人有禍了
因為你們正當人前
把天國的門關了
自己不進去
正要進去的人
你們也不容他們進去
你們這假冒為善的文士和法利塞人有禍了
因為你們走遍洋海陸地
勾引一個人入教
既入了教
卻使他作地獄之子
被你們還加倍
也挺離譜的
那群人又把天國的門關了
所以針對性在基督這裡說
等一下會說有兩道門
關了開不了
開了關不了
是什麼意思
等一下會說
這個是神將一個特別啟示
給拉鐵非教會的弟兄姊妹
甚至勾引了一些人入教
入他們我不知道什麼教
邪教、猶太教什麼都好
進去了
使他們做什麼?
地獄之子
可怕嗎?
這群人信聖經
信到自己信耶和華
耶穌基督看得最清清楚楚
今時今日
會不會也有這些
對弟兄姊妹之間的擾亂呢?
有沒有這樣的東西呢?
舉個例子
我想到一些搞笑的東西
如果今天有人跟你說
你信錯了耶穌
我們才正統
你想想恩福堂只有四十年歷史
我們那間教會只有四百年歷史
你怎樣回答他?
那群人就是這樣
他們在說這些
你只有四十年歷史
你怎樣回答他?
除了你可以問家喬牧師之外
或者找傳契牧師之外
這是好的
我們都有責任在信仰上、純淨上守護大家
我也想起一個很簡單的答案
你們只有四百年歷史
很少而已
我們看聖經
由阿伯拉罕年代
我們信的阿伯拉罕那份信心
信心之父
我們都繼這份信心
成為神的子民的時候
一樣
阿伯拉罕來到今天
有多少年?
大家知不知道?
四千年
記住了,四千年
其實我們所信的
在聖經裡面的歷史
來到今天
最少從阿伯拉罕來到
有四千年
現在不是跟他鬥大
而不需要玩這些
但是很多人就是用一些假教訓
來迷惑那些人
告訴他
又是要爭他做心中的第一
你想認識神?
透過我吧
你想進去救恩的門?
得罪永生?
透過我吧
那幫撒旦會堂的人
就是在做這些事
很想讓大家稍稍感受到
在信仰路上那份人的挑戰
皇帝就要你拜他
假教師義端又要你信他
他們以為是有獨家的權
獨家的救主權
以為血統的純正
有恃無恐
但是基督在這裡說
他顯明了他自己的形象
基督他怎麼說呢?
他是那位聖傑
他是那位真實的
意思就是只有主基督
就是獨一無二的主宰
他就是真理
他說出真相給我們聽
使我們明白究竟發生什麼事
我們所信的是什麼
亦都被那幫非拉帖非教的頂尖
得堅固
在這麼大的迫害下得堅固
那裡的意思就是
就這樣聽
不知道你會想到是什麼意思
耶穌就說
我會使他們在你面前下拜
你會覺得是什麼意思?
那幫假教師假教訓
他們守著
以為我們是純正血統
我們有天國若是
你們信錯了
你們最後是不得救的
他們說的都是假的
但耶穌就說
我要使他們在你面前下拜
是什麼意思?
是不是敬拜的意思?
有時候有些解釋
這個就難解釋
有人就說是敬拜
其實不是敬拜
因為我們只能夠拜的是
拜誰?
拜造物主
所有都是受造之物
我們不配受這些敬拜
只有真正的造物主才受敬拜
所以這個下拜的意思
不是說這個
他說的是一個折服的意思
凡驕傲的必被降卑
這幫撒旦一會的人
心高氣傲
以為必蒙揀選
但判斷權是在耶穌基督裏面
耶穌並且跟他們說
我會使他們在你面前降為卑
讓他們知道
我是已經愛你們了
這個是神的愛
亦都是神的揀選
同樣神的愛
神的揀選
都臨到我們每個
屬祂的兒女身上
只是你感不感受到
我相信每一位
在座的弟兄姊妹
你都信耶穌是愛你的
但問題是我們有沒有時間
有沒有憑信心
去多些去感受
去內化這份愛
讓這份愛充滿我們
讓這份愛改變我們
要不然我們沒有被這份愛改變
我們就會剛才我所說
就會我們很想贊助某些人
心目中的第一
我們會去做很多奇奇怪怪的事
待會到最後
我也有一些例子
跟大家分享一下
除了一些政治考驗
假教師的迷惑
剛才說第三樣
在環境上都有一些很大的迫害
因為這麼巧
原來在這個菲拉鐵飛的地區
是一個地震頻繁的區域
來到今時今日
資訊發達
我們一看很多新聞
地震
大家害不害怕
都害怕吧
只不過我們感恩
香港確實是一個福地
很好的地方
沒那麼多相對地
這一類的天災人禍
沒那麼多
但是在當時的菲拉鐵飛教會
他們就面對很多這些
剛才這幾瓣的東西
都在衝擊他們
所以他們是
不會住在他們的城市
因為那個有很重要的地震
裂了爛了
不安全
要住在其他郊區裏面
我們看看
究竟他們面對這樣的困境
是不是就要來上手呢
沒辦法呢
不是
他們第二點
和大家思想一下
他們的心態很正確
力量微小
但都無憂怕
好像隻貓仔一樣
不過貓仔就是這樣說
他覺得自己是老虎
力量微小
但不用怕
不用怕
他們有個遵守主導的態度
這裡耶穌說的是略有一點力量
或者譯作力量微小
力量微小
大家又會猜到是什麼呢
你會覺得
我們都容易有這些藉口
我力量微小
我不應該做這樣
我做不到這樣
我力量微小
找找隔壁那個
他力量大一點
他多一點恩賜
我這些很差的
當然他不是說這些
不過包括了這些
人數少
資源少
經濟能力少
但是
在當時的上下文
整個七教會的背景裡面
他說的微小不是這個
他說的是明星
在七教會整個小亞細亞區域裡面
飛拉鐵飛的明星
是最少的
可以說沒有什麼明星
正如剛才說
無論是地震區
很多人都會很害怕
不是每個人信了耶穌
就知道百無禁忌
有些人仍然覺得很邪門
你們有什麼什麼
以致仍然有不好的事情發生
以致可能在地震裡面
有傷亡慘重
很多陰影
究竟他們是否做了什麼
甘心受了報應
以致很多其他的教會
有些匪夷推測等等
以致他們的明星
其實是很低的
但是耶穌沒有嫌棄他們的明星
因為人看人就是看外表
神就是看我們的內心
主是知道
就算他們力量微小
他們仍然有一個很重要的態度
就是去遵守主的道
遵守主的道
遵守這個字是說什麼意思呢
就是一個珍貴的意思
他將神的話語看為珍貴
當時你要想像一下
他們沒有新約聖經看
他們的主的道是什麼呢
大家想像一下是什麼
他們沒有聖經看
那班弟兄姊妹教會
就是使徒的教訓
口傳的教訓
即是傳神的話
他聽了很多
正如我們問大家
上星期聽了什麼道
大家記不記得
有沒有人記得
不用考大家
我相信
雖然是非教會
但他會記得
使徒來了跟他們講話
講神的道
他會記得
深深放在心裡
所以他們很珍貴這個意思
回到今天
我在想怎樣表達
這種珍貴呢
弟兄姊妹
你有沒有珍貴
神給你的話語呢
我想到一些情景
都表達了這個意味
就好像
你回想一下
可能是很多年前
或者近期
收到的第一封情信
有沒有呢
你想一下
你有沒有很珍貴
這封情信
是被人揭開的
要收起來
每一天睡覺前
拿出來看一看
讀一讀
就是這種感覺
或者定情信物
又或者
如果未有伴侶
或者可能是父母親
或者你家族
留給你的家傳之寶
就是那些非遺
非物質的文化遺產
可能是烹調的方法
我不知道是什麼
烹調方法
留給你很珍貴
不知道幾十年後
買了多少錢
我不知道
刺繡
竹編
書法
等等
一些很珍貴的東西
你會守護著
不會孖孖孚孚
就是這群非物質的信徒
他們就是將神的道
就是有這種意味
來守住
當中的精髓
以致其實
當他這樣守住的時候
耶穌都看在眼裡
耶穌就這樣去回報他們
去這樣守住
這麼珍貴神的道
而耶穌都一樣這麼珍貴他們
是一份很緊密的一種關係
你怎樣對我
我又怎樣對你
就是神
就是耶穌基督和教會之間的關係
除了這個心態去遵守主的道
有一個我們所有水禮的
弟兄姊妹都一定會知道
你說主的道
最簡單
兩句話要記得
認耶穌做
做什麼?
做你個人的救主
第一
第二就是什麼?
認耶穌做你生命的主宰
就是這兩句
所以當他們
這個真是殺到近身
你究竟拜凱撒為王
還是拜基督為王呢?
拜你地上的一個人
跪拜他
還是不拜他呢?
我相信他們都有
你那三個朋友的信心
寧死他都不肯拜偶像
所以耶穌說他們沒有否認主的名
他沒有否認
如果去到今時今日
我給大家幾個情景
你就會想像得到
對他們來說壓力很大
那種試探或挑戰真的很大
弟兄姊妹
否認主的名
如果否認主的名的話
為什麼能夠有吸引力呢?
假設可以減稅
不認主的名就可以減稅嗎?
那你是不是覺得有些吸引力?
原來可以不認
然後他們說
如果不用抄家
會不會很平安呢?
他們當時就是這樣
都要被抄家
如果不用抓去坐牢
只要不認主的名
就不用抓去抄家
只要否認主的名
就不用抓去坐牢
就是這樣
當然我們最近看到的新聞
也有類似的事
有很多的難過
但是這群弟兄姊妹
他們守住了
沒有否認主的名
他們不怕吃虧
他們不怕沒錢
他們不怕會死
難怪主基督對他們有這麼大的喜悅
正正是在困難中繼續遵守主的道
沒有否認主的名
是去展現出他們一份堅忍的
那份信仰的態度
所以主都說
一般解經家這樣解釋
不過他們不會經歷了
因為他們已經是第一世紀的人
就在七年大災難的時候
我們在說災前被提的話
七年大災難的日子
在普天下人受撕裂的時候
保守利免受撕裂
不再需要受任何的驚嚇
因為他們已經承受了
就是這一份
剛才說的互相的信任的關係
雙向的關係
你珍惜我
我珍惜你
耶穌今天都一樣
祂是活潑的救主
祂不是死人的救主
祂是活人的救主
祂今天都可以跟你
建立這份跟Freeletics的關係
問題是我們的心
是不是繼續向祂打開
向祂有一份渴求
親近呢
第三點就是
那份關係的盡心
其實關係盡心
最重要看到的是什麼呢
看到就是耶穌為我們所做的
而不是看到我們為耶穌所做
這個很重要
不過我們人的傾向就是
很容易看到自己
看不到主
這套經文我都看了很久
原來竟然在和合本或和修本
有些很重要的字
他沒有翻譯出來
在原文才有
原文裏面有三個
看吶
看吓
這個是很重要的
在解經上是很重要
要留心看清楚的東西
在和修版裏面
可能只有第八節
這個不是和修版
這個是新漢語譯本
它是貼近原文的
跟旁邊的LSB譯本都是
這兩個是貼近原文
有三個看吶
第一個看吶
我在你面前開了敞開的門
敞開的門是什麼呢
我們看回上下文會更加明白
剛才在說
榮耀復活主拿了大位約時
開了沒有人關
關了沒有人開
可以這樣理解
是有兩道門
開了就沒有人關
只有主基督可以開
只有主基督可以關
在說什麼呢
就是在說
神要臨到全人類的救恩
這個救恩的門已經開了
因為當時的假教師假教訓
去迷惑非拉鐵妃的信徒
就說你們那些不是真的
你們那些信耶穌那些
是猶太支派的支子
你們那些是癡等的
不行的
但耶穌跟他們說什麼
道門是誰開的
權柄在哪裡
在耶穌手裏
我開了
是我為這班非拉鐵妃信徒
為這班弟兄姊妹
我已經將救恩的門
向他們打開了
我完全的接納了他們
收納了他們
能夠進入救恩的門內
成為承受永生的人
神要憐憫誰
就要憐憫誰
這個是很有意思的
另外有第二個漢那
就是第九節那裏
漢那
我要屎
這裏完全在和修版沒有印出來
漢那都沒有
我要屎都沒有
這裏說的是原文
旁邊的英文印得更加貼近
是要將這班自稱是猶太人
但不是的
是說謊話的人
去交出來
幾個人說
耶穌說我會將他們交出來
這班人曾經在你面前
耀武揚威
很沙塵
很厲害
甚麼都好
耶穌說
我會將他們交出來
還要交到去到哪裏
在你們面前下拜
我要使他們自服
告訴你一個訊息
耶穌就說
我是已經愛你了
這個愛是在說揀選
神是揀選了所有屬祂的人
正如在舊約的時候
神是愛雅各
護爾蘇
那個愛是在說揀選
耶穌說
我已經揀選了你們
這份愛都是揀選
等於進入婚姻都好
都是一種揀選
揀選是一份愛
很想大家去感受一下
今晚記得
回家睡覺前都想想
去想幾次
耶穌說
我是已經愛你了
菲拉鐵匪教會的力量微小
按人看是名氣小
名望不高
但是耶穌應許你有得勝者的賞賜
祂說
我必快來
你要持守你所有的
免得人奪去你的冠冕
得勝的人
我要使他在我神殿中做處子
他必不再從那裏出去
我又要把我神的名
和我神聖的名
就是從天上神那裏降下來的
新耶路撒冷
和我和基督的生命
寫在它上面
剛才說第一道門是救恩的門
開了沒有人能夠關
第二道門是什麼門呢
就是耶穌基督回來的時候
是一個審判的門
當耶穌說要關門的時候
沒有人能夠求回去
開門吧
讓我信主吧
讓我得救吧
我知道錯了
我以前有眼不識泰山
原來你真的是獨一真神
給我一次機會吧
原來沒有了
當耶穌基督再來的時候
當外邦人教會的數目天滿了的時候
那個門就要關上
就是審判的時候就要來到
就是主再來的日子
耶穌就是將這麼重要的訊息
竟然給了這班非拉提教會
他們認識
某程度上是另一種神的很重要的真相
奧秘
在聖經裡面不斷打開了的一些事實
另外在這裡看
重要的是耶穌為他們做些什麼
剛才我們說的
最重要是看耶穌為我們做些什麼
耶穌給他們說
以後我會使你們成為神殿中的柱子
柱子呢
我不知道你喜不喜歡做柱子
如果你喜歡
其實非拉提教會的訊息
你就會覺得很能代入
很有趣的
七教會的賞賜是針對性的
你是那一類人
你就讀那個特別有感覺
這個可能覺得不太對
不過不要緊
我都要說的
對不對我都要說下去
去說做柱子有兩個意思
第一
因為當時剛才說有地震
但是耶穌就很貼心
在這裡
你會做神殿中的柱
柱子是給人感覺
可靠
穩妥的
不再動搖
不再受威嚇
是幾感的得到安慰
有家可歸
永遠住在神的殿中
不會再從那裡出去
永不離開
這是第一個意思
第二個意思就是
柱子在神眼中是一個很重要的
有份量的
因為人就很想成為人心目中的第一
耶穌告訴你們
你們在我心目中就是這麼有份量
份量就好像使徒一樣
不知道大家還記不記得
基法或者叫彼得
約翰
使徒約翰和使徒雅各
耶穌肉身的弟弟
被稱為教會的柱石
就是柱子
作為神殿中柱
那個意義非凡
原來耶穌看為他們就像這群使徒
這麼重要
不單有體貼安慰他們
神也是看重他們
就好像
寂寂無聞
那位窮寡婦
獻上兩個小錢
但是耶穌的眼中將她一生獻上
她雖然沒有名字
但是耶穌記得
又或者好像獻上五餅二魚的小男孩
按人看是不為所知
但是她在四福音中
除了主的死和主的復活之外
四卷福音同時記載的神蹟
就唯有五餅二魚這個神蹟
其實人人都知道
其實就好像非拉帖非教會一樣
他做了神殿中的柱子
耶穌說我要在這柱子上刻三個名字
刻三個名字
我想他也不太明白
為什麼要三個名字
一個名字已經很厲害了
我們看看這三個名字是什麼名字
第一個
你可以看看經文
第一個就是神的名
是父神的名
父要將他的名刻在柱子上
也就是說所有天使、天君、靈界
他都要知道同一個訊息
我是已經愛你了
第二就是神聖的名
聖神新耶路撒冷
新天新地的新耶路撒冷降下來的時候
到時候仍然有天下萬國
有很多的君王國家
不過耶穌是萬王之王
萬主之主
天下萬國到時候都要認識
非拉帖非教會
不單是非拉帖非教會
今天在面對同樣處境而得勝的弟兄姊妹
他都能夠領受同一份賞賜
第三個就是基督的生命
要寫在上面
這個是很私隱的
這裡說的是生命
已經是很親密的關係下
而耶穌特別將名字給過他們
要全部給他們
如果你看到這三樣東西
就是由外到內
是很包含在一起
天上全部的天君、天使都看了
地上的聖神新耶路撒冷
到時候的萬國、萬民都認識
第三就是耶穌和他們有一個親密關係
正正就回應了
你們曾經被看為力量微小
不起眼
沒有名望
沒有明星
沒有名氣的教會
耶穌說去到那時候
我就將你們的名字
給所有人都認識
所有人都知道
這個訊息對我們有什麼提醒呢?
如果說要學菲拉鐵非教會
大家想不想學呢?
有沒有人想學呢?
沒有反應的
未必要學
主角不是他
我一會兒再說
不過我們起碼學到一個很清晰的訊息
就是他將耶穌擺在他生命中的首位
以至他不會失去焦點
以至他不會迷失
在壓迫裏面
他不會說腳震
在困難裏面
亂說話
不會
他仍然將耶穌擺在首位
因為這個世界要霸佔你
去爭你心裏面的第一
這個都很特別
最近在思考這件事
我不知道有沒有這樣的情景
和你有些相似呢?
即是與有類同實屬巧合那些
大家明白
就好像有些人
如果你和他聊完天之後
回到家你會繼續loop他所說的話
我們loop loop loop loop loop
當他說了一些人一些事給你聽
這個人怎樣怎樣
那個人怎樣怎樣
又做了些什麼
下一步又怎樣
很多評價
很多評語
很多情緒
很多建議
不知道為什麼
回到家
這個人說的說話
不期然就在你腦海裏面出現了
感到很煩躁
不斷loop loop loop loop
好像踩了浮沙一樣
不能自拔
被拉到一個漩渦裏面
是是非非
充滿了很多負面情緒的漩渦
感覺很累
不想去想
但是有一種無形的壓力
無形的手
好像要卡住你
不讓你休息
不讓你睡覺
令到你非常心累
弟兄姊妹有沒有遇過這樣的人
有嗎
應該有
所以為什麼我們說
全中國這麼多情緒的困擾
其實有些人跟他聊天
就像一種漩渦
好像在他面前的漩渦
要旋你下去
可能是你的同事
可能是上司
可能是家人
可能是朋友
甚至是教會的弟兄姊妹
如果你是聽的那個人
就是聽這些話的人
願主保護你的心
聽完之後
我們通常聽完之後會怎樣
聽完這些情緒垃圾會怎樣
找一個隔離友再倒情緒垃圾給他
倒來倒去
最後誰來結帳
其實耶穌不介意結帳
因為耶穌就背負我們那一位
但是我們偏偏就不會去找耶穌
什麼都找
就是不找耶穌
去購物
試一下
去喝杯東西
去買些東西
試一下
總之什麼都要做
讓自己很忙很忙
休息不了
停不下來
安靜不了
不斷看手機
看手機
很多事情
這個是我們的現實
無奈的
但是我們都可以憑信心去交託
求主保護我們
保護我們
不要再成為多一個製造這些情緒垃圾的人
第二
如果你是說的那個人
在神的話裡面都請你停止
不要再去製造這些垃圾
因為對人是毫無建立
因為是罪
是得罪人
得罪神
因為我們很容易
只會看到人家眼中的刺
自己眼裡的良目
其實看不到
他的刺很硬
不斷說
自己的良目
其實都很硬
不過就不會看
求主憐憫我們
未信的時候我們可能沒得選擇
無奈的現實就是
被傷害的人
就會成為一個傷害人的人
但是信了耶穌有出路
就是將錯誤的位置放正
不要再玩這個遊戲
不要再爭取成為人心目中的第一
譬如說
好像夫妻倆一樣
很多時候夫妻倆的相處就是
不知道為什麼
一開始明明是很甜蜜
一定是甜蜜才進入婚姻的門
但是不知道為什麼
走到某個位置的時候
就好像找對方還債
相處上
你欠了我
你娶了我
我是這樣的
你不是不知道吧
又或者是你嫁給我的時候
好像不是這樣的
現在又要硬著頭皮
優點當然好
缺點真的難受一點
很苦
問題在哪裡呢?
就是放錯了位置
如果去過恩愛夫婦營的電影節目
我相信都聽過
就是我們好像
兩個穿了洞的水桶
一對夫婦
當配偶
當子女很想將水
將愛灌注給你的時候
但是不知道為什麼
裝極都裝不滿
為什麼呢?
穿了洞嘛
因為我們都是
在某些位置上都是破碎了的生命
但是很想找另一個破碎的人
來滿足我們自己
可以嗎?
其實是不可以的
不過我們以為是可以的
所以就會有這麼激烈的相處
只會兩敗俱傷
因為真實
如果我們問
你的心能夠最好去裝什麼呢?
我們什麼都裝
很多時候就是
偏偏神的話沒有裝
或者耶穌沒有裝
而耶穌都OK
祂都是長久忍耐等待
祂知道
祂會讓我們去經歷不同的東西呢?
其實我們有這個信心
頭腦上的知識是有
但是不知道為什麼
下不了去那個心那裡
是唯有耶穌可以滿足你的心
就好像剛才說的
希望你今晚都記得
你記得就是
「我是已經愛你了」
耶穌說「我是已經愛你了」
耶穌是我們拯救的專家
祂不單止救了我們
脫離地獄
出死入生
從這裡去說
就是說
如果我們有這個認信
其實沒有任何生命的難題
耶穌都解決不了
死亡祂都能解決
聖潔真實的主
搜納大衛的弱士
有施恩的權兵
救恩的門是祂的
有審判的權兵
去到那一天
我們已經不需要受罪的刑罰
我們是去領受神的獎賞
一切的罪祂都會赦免
當然有個條件
就是我們去知罪
去認罪
到這裡
經文剛才說
不是帶我們去到
菲拉鐵菲的面前
這個不是主菜
不是重點
是帶我們去到救主耶穌面前
奇妙的是
菲拉鐵菲所走過的路
其實都是耶穌走過的路
我有時聽說
菲拉鐵菲很羨慕
聽很多聖經人物都覺得他很厲害
萬中無一
這麼厲害
大衛這麼厲害
所羅門這麼厲害
阿伯拉罕這麼厲害
摩西這麼厲害
保羅這麼厲害
但我們看回菲拉鐵菲的教會
其實是引領我們
去到耶穌的面前
耶穌都一樣
祂略有一點力量
祂遵守神的道
在克西瑪利縣的祈禱的時候
耶穌說
祂心裡甚是憂傷幾乎要死
想像一下如果我們說出這句話
我幾乎要死的時候
我的力量只剩下很少
已經沒有多少力量
不過
耶穌都在那個位置
繼續遵守神的道
阿父啊
不要照我的意思
照從祢的意思
祂的祈禱就像項如大血點滴在地上
天使都要加耶穌力量
要不然可能在克西瑪利縣都過不了
當耶穌基督被釘在十字架上的時候
一樣
甚是痛苦
接近死亡
力量也不夠
只剩下一點力量
但是耶穌在十字架上
又很奇妙地說了七句話
七句都是恩言
在最痛苦的時候
如果我們很痛苦、很敏驚、很心急的時候
有時候都會說錯的說話
浮躁的說話、憤怒的說話
但是既然耶穌沒有任何這些黑暗、苦道、怨氣
祂只有說出恩言
祂若有一點力量
祂都是為我們走到死地
我相信
菲拉鐵斐教會的弟兄姊妹
他們一樣看到
耶穌就是這樣為他們走了這條路
最後總結就是
我們的需要就是很容易失去焦點
很渴望看回耶穌的時候
不要讓難處放得太大
我們把耶穌放得再大一點
心態可以去調整
只有一點點力量
面對假教師、假教訓的時候
真的要認主
只能夠認主
祂是我們獨一的真神
默默地跟隨
另外如果發生政治迫害的時候
仍然是只跪拜耶穌
指認祂為王
堅心依靠
第三可能環境不順
求主保守我們
忠心做好我們當做的事
使命是未完的
有待神跟你編織你們人生的路
我們請低頭
都有三個方向
想讓大家更加帶回家去思想
去回應神自己
很直接、很簡單
我們可以認真去讀好神的話
今天可以開始
可能少看手機、少看電視
少看半小時
用半小時的時間去行程
去到耶穌的面前
看得多、想得多
你都會懂得回答
可以保護你的心
亦都幫助一些初信
幫助一些信仰上仍然有很多疑問的
有沒有這樣的弟兄姊妹
你們願不願意呢?
從今天開始
去重拾多一些讀神的話
有的請你舉手
好,見到
另外
精神疾病、身體軟弱的壓力
當無論自己還是家人
我們知道耶穌仍然和我們同在
今生是一個中轉站
不是終點站
有一天我們都要去而不返
走這條路
在下車之前
有沒有一些人
透過今晚的訊息
可能你是想和他復和的呢?
不要再爭心中的第一了
可不可以放下那份不公平的感覺呢?
因為這一切
人是滿足不到你
只有耶穌滿足到你
另外會不會有些人
你可以更加珍惜他呢?
你本身向來都珍惜他
不過可能已經硬
需要更加珍惜
因為神愛我
我也想將這份愛除了回應神
也愛我身邊的人
可以陪他
陪到的就陪他
可以電話問候他
又或者仍然有餘力
可以組織使命旅遊
吃喝玩樂
非常開心
除了介紹一些寶件品給他之外
會不會可以介紹耶穌給他們認識呢?
有沒有這樣的弟兄姊妹
你願意為主去做他的見證人呢?
好,看到了
第三
在我們感謝神
香港的地理
天災不算很多
但是
都看到有很多不同的地區
都有很多需要
我們願不願意靠著主
無論是金錢奉獻
還是代禱的紀念
去顧念他們的需要
日本地震、尼泊爾的泥石流
聽到消息
我們不要聽慣了
不要畫了牙
不要沒有感覺
也不要太沉重
按著神給你的地步
階段
照著他
就是這樣回應
活回神給我們的兒女的自由
讓大家在這個位置
自己有三十秒
向神回應
記得
把耶穌的愛放在心裏
三十秒後
我一個結束祈禱
耶穌說我們多謝祢
祢是說話的神
祢的話語仍然有能力
祢會使我們有感覺
會紮心
有哪些點
我們需要回頭
有哪些位置
我們去更加珍惜
有哪些人
我們可以跟他更加友好地相處
也不要在你以外
去找一些滿足
因為我們來了祢又不能做甚麼
以別的代替神的
受苦又加珍
主又幫助我們
能夠安靜
安息在祢的裏面
祢有一切的生命
豐盛
來滿足我們內心所有的需要
剛才我們一切
心裏面有星無星的禱告
求祢親自閲立
讓我們繼續去展現
我們是屬於祢的
我們是無礙的人
讓我們以愛還愛
成為耶穌基督的門徒
聽我們同心禱告
奉主名求
阿們